<h1 align="center">🎸База данных музыкального стримингового сервиса🎶</h1>

### 🗺️️ Описание

Кто не знает о таких приложениях, как Spotify, Yandex Music, Apple Music, VK Music и т.д.? Это очень
популярные музыкальные сервисы с огромным числом пользователей. Поэтому появляется интерес узнать, каким
образом организовано взаимодействие пользователей и данных, хранящихся на серверах компаний этих продуктов.
Я решил подумать над этим самостоятельно и представить собственную модель базы данных подобного проекта.
База данных --- неотъемлемая составляющая продукта, который должен хранить очень много материала и основное
состояние которого --- транслировать многим пользователям контент.

### 📝 Технические детали

Сущности базы данных таковы:
* users (пользователи)
* songs (все композиции)
* albums (все альбомы)
* subscriptions (все подписки)
* charts (топ песен по прослушиваниям за месяц)
* favorite_songs (любимые треки для каждого пользователя)
* added_albums (добавленные альмобы для каждого пользователя)

### 🔥 Свойства

База данных представлена в 2НФ, поскольку никакой неключевой атрибут не зависим функционально от любого
подмножества потенциальных ключей. Присутствует таблица "users_subs" с SCD2.

Добавлены view с тестами.

Добавлены индексы:
* для быстрого поиска альбомов и треков по жанрам (albums_genre_idx)
* для быстрого поиска альбомов и треков по году релиза альбома (albums_release_year_idx)
* для быстрого поиска пользователей из определённой страны

Индексы будут лишь ускорять время выполнения запроса, поскольку они созданы на основе полей отношений, которые
относительно редко обновляются.

Добавлены процедуры с тестами:
* Одна из них позволяет увеличивать число прослушиваний конкретного трека (когда пользователь
  воспроизводит трек).
* Вторая позволяет простым образом добавлять трек в плейлист любимых треков.

Добавлены триггеры:
* Первый позволяет при изменении поля auditions в таблице mus.songs пересчитывать топ-10 треков
  в таблице mus.charts.
* Второй пересчитывает количество лайков для каждого трека после добавления любимого трека пользователем.

### 🔗 Ссылки

Ссылка на физическую модель:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1F7rvHhLJbOcRFCrQaP4MvoHIBd0YutvYxZdXc-Q-OWI/edit#gid=0